B is 'Enii 5³² 1 τ. Ρωηοιιε. 17
eondzssbraevkiftiiapziffissoi Iiistiffiifiusssatio-

ne artis quam profiterentur, omnibus ὃ(
praecipue inopibus utilis , quibus pecunias
darent mutuas sub usuris legitimis· C uni
enim caeteros cuiuscunque mercis aut artis
negotiatores ab omni militia arcftdos cen?
suiffet‚ foeneratores ὲ sola armata prohi-
buit, ad reliquas admisit-⁴. Qam longe)
haec abeunt, δε procul absunt& nova novi-
tiaque Canonistarum iuris prudentia ? Sub
vetere Romana δε C hristiana2 scripturae
privatae foeneratoris in iudicium prolatae
fine-ulla alia probatione testium fides ha-
bebatur-⁶. Tantum abest ut infames habe-
rentum. Hodie iure C anonico, non anti·-
quo sed novo, non solum improbi intesta-
bilesque sunt,ob infamiam qua notantutffl,
sed etiam mortui 21 sepultura arcentur, nec
vivi menffi Chi-isti digni putantur, proque
excfiinunicatis Sc αύπκοιῖᾆκρλτως censen-
ηιμ. Undehic tantus rigor , δε discipli*
nae austeritas ? Si auctoritate antiquae ac
primitivae Ecclesia: niteretur ‚ nihil ego
contra obnitcter . Atqui cum disciplina
vigeret in Ecclefia ad exemplum severita-
tis velgmvissima, cum pro minimis pec-
catis poenitentia publica imponeretur& 2
nullam eiusmodi poenam legimus irroga-
tam foeneratoribus , ne fi quidem foenoris
B mo-

