744 Cx„ SALMAszt

gzintun„ A :des etiam tot rerum, quae op- ’
pignerantur‚continendarum capaces , δὲ
amplae, magno ipfis sunt conducendae.
Qas cum refertas effe multa 'veste ac su·-
pelletstile sciant fures , provo‘cantur tanto
proclivius adeas compilandam parietum
perfossores. Haec communia hodiernis
trapezitis cum antiquis. Accedunt &- haec
proprianeotericorunvo'nera quae veteres
trapezitae non agnoscebant. Pro mensa

eis elocata ὲι ma istr endunt annua.-
tiQQQmmeae-msssQffae
men* au r ⁸ ⁴ ' ⁶ “huius

Tra ezita solvit annua ma istratui duo
fiore11orummillia{ {u} ΞΞΕΞ1 ὲΞτὶΞεω no· ’

strat libre Fra11cicg.Leovardienfis [imiliter .

tra ezita eandem enfi illius urbis
magistratui praestaff. Delphenfis parem„
'vestigalis summam. Hagenfis pendit-²

tantum sexcentos florenos annuos. Dor.-
dracmas, offingentos. Et ita in caeteris
civitatibus, perinde ut sunt populosae, &
pro numero pauperum qui inillis habi-

tant ‚ carius aut vilius mensa locatur ὲ

magistratu. In pauperum usum converti·
tur ut lusimum hoc τὲλρς ἐτήσιον uod
magistratus ex meniae Eublicae oegtione
percipit-⁴, . Ad ffffsres aniififf‘iffensa loea-

mrffilibi ad sexdecim a1n2os2alibi ad quin*
decim

 

