--— - — --ψψὶῆῇ-μ--Ἦ

674 Cr-SALMASH
praeceptis Exodi, sed eadem. Verum cum
prior lex obscurior est, posterior autem-2
clarior , per posteriorem explicandam-2
effe priorem, planiffime liquet. Specialia
quide certum est derogare generalibUS‚n6
contra,sed ut haec regula hic locu haberet,
deberet costare,lege‘ Exodi que vetat pau-
peribus foenerato dari,specialem effe‚& ad
pauperes restringendam„ Deberet etiam
demoiistrai·i‚quod in Deuteronomio man-
datum extat de foenerando extraneis , &
non foenerando indigenis, non effe gene-
raliter conceptum , sed de solis pauperi-
bus intelligendum-2 . Quod nunquam-2
monstrabunt, nec efficientmt· tam clara
verba legis eiusde quae in Deuteronomio ·
repetitur , alium sensum quam generalem
recipiant. Id cum ita fitmon potest prior
lex obscurius enuntiata derogare poste-
riori adeo liquidae lucidaeque . Praeser-
tim cum utraque eadem fir*- Qid igitur
manifestius quam legem Exodi de‘foenore
exponendzi effe ex verbis Deuteronomii,
quae generaliter cocepta sunt, nisi velimus
contrariam fibi effe sacram scripturam, Sc
quod alio loco specialiter prohibet'ui‘,alio
generaliter vetare? Sed cur expreffa men-
' tio fit pauperis fratris in Exodo,quae nulla

extat iu Deuteronomio? Iam in aliis do-
enimus,

