606 CL. SALMAsm-
terrogare num eius facultates hoc patian-
ηιμ. Amici illius & noti5fine dubio tlt-⁴
gratum faciant illi suo amico, dummodo
spondere pro eo non cogantur aut r'o-
gemtus, audacsaeer respondebunt foeneta-
tori, modicum effe quod ab isso poscitur3 ’
nec exhauriri poffe titula summa. Si ami-1 ,
cis ac notisnon creditur, numquid ibitur -
ad ignotos eius δέ malevolos? Multo mi·-
nus his· credi deceat. Ignoti nihilcomper-
'tfhabebunt de eius facultatibus ac mori·
bus. Malevoli mentientur {ac dqmistae per*-
suadebuntmihil illi homini effe dandum,
quo poffit iuvari, quia immodicum sit-⁴
quod ab eo petitur : salva conscientia sua
id non poste dgzre2quia. ea summa exhau-
stura est accipientem-2. Qid igitur fiet,
aut quomodo ad verum perveniet foenerft-
tor in faciendo scrutinio bonorum mu-
tuatarii ? Qid fi peregrinus fit qujsmutuo
indiget > & qui nullos amicos aut notos
habeat in ea civitate ubi eum oppreffir‘
pecuniae , penuria ? Habet pretiosam
ihpellcstilem2sed argento careff. Si eam
vendere velit>vix dimidiam partem pretii
ex ca recipienForfitd nec inveniet quidem.
cui vaenalem poffit extrudere nisl nummo
addixerit-2 Trapezitam eroo adibit il* ff

Mu< urbis , ut sub pignore suff: filpellesti··

lis

